Guatemala feliz! que tus aras
no profane jamas el verdugo;
ni haya esclavos que laman el yugo
ni tiranos que escupan tu faz.
Si manana tu suelo sagrado
lo amenaza invasion extranjera,
libre al viento tu hermosa bandera
a vencer o a morir llamara.
Coro
Libre al viento tu hermosa bandera
a vencer o a morir llamara;
que tu pueblo con anima fiera
antes muerto que esclavo sera.
De tus viejas y duras cadenas
tu forjaste con mano iracunda,
el arado que el suelo fecunda
y la espada que salva el honor.
Nuestros padres lucharon un dia
encendidos en patrio ardimiento,
y lograron sin choque sangriento
colocarte en un trono de amor.
Coro
Y lograron sin choque sangriento
colocarte en un trono de amor,
que de patria en energico acento
dieron vida al ideal redentor.
Es tu ensena pedazo de cielo
en que prende una nube su albura,
y ay! de aquel que con ciega locura
sus colores pretenda manchar.
Pues tus hijos valientes y altivos,
que veneran la paz cual presea,
nunca esquivan la ruda pelea
si defienden su tierra y su hogar.
